## Курс машинное обучение (магистры)

### Задания
- task-1: Работа с pandas, построение графиков, очистка данных
- task-2: Линейная регрессия. Прогноз цены недвижимости Бостона. Нахождение главных признаков



### Прошлый год (2022-2023)
- task-2: Работа с pandas на примере датасета Титаник. 
- task-3: Линейная регрессия. Проноз цены недвижимости Бостона. Нахождение главных признаков
- task-4: Задача на классификацию. Применить метод логистической регрессии, метод SVM и метод knn. Сравнить качество предсказания. Датасет https://www.kaggle.com/datasets/johnsmith88/heart-disease-dataset/versions/2?resource=download
- task-6 Задача на классификацию сообщений
- task-7 Построить нейронную сеть для классификации mnist 


### Лекции 2022-2023

01. Введение. Карта методов машинного обучения. Основные определения и постановки задач (Конспект ВШЭ 01)
02. Линейные методы. Линейная регрессия. Метод градиентого спуска (Конспект ВШЭ 02-03)
03. Задачи классификации. Линейные методы: метод логистической регрессии (Конспект ВШЭ 05-06)
04. Задачи классификации. Линейные методы: метод опорных векторов (SVM) (Конспект ВШЭ 07).
05. Задачи классификации. Решающие деревья. Бэггинг, случайные леса  
06. Задачи классификации. Решающие деревья. Бэггинг, случайные леса -2 
07. Задачи классификации. Метрические методы классификации. Метод k ближайших соседей. 
08. Обучение без учителя. Понижение размерности и визуализация данных (PCA, DBSCAN, t-SNE).
09. Введение в текстовую аналитику-1
10. Введение в текстовую аналитику-2
11. Введение в текстовую аналитику-3
12. Временные ряды (обзор).
13. Что такое нейроные сети (обзор). Глубокое обучение (обзор).
14. Обучение с подкреплением (обзор). 
15. Дополнительные материалы - Цифровая экономика (по материалам летней школы Сбербанка) 




